# ДЗ по "Основы анализа данных в Excel (семинары)"

## Семинар 1. Основы работы с электронными таблицами

- Условие:  
1. Добавьте в таблицу книги файла Семинар1_данные.xlsx (прикреплен к семинару) столбец «Выручка по наименованию». В него добавьте данные по каждой книге следующего вида:  
Умножьте цену на количество проданных экземпляров и полученную сумму введите в столбец «Выручка по наименованию». Вы можете использовать калькулятор или иные методы, которые считаете нужными.
2. Найдите суммарную выручку и укажите ее в таблице под столбцом «Выручка по наименованию». Выделите ячейку с этим значением и в соседней ячейке слева напишите «Итого:»   

## Семинар 2. Применение формул. Функции

- Условие задания 1: Эдвард Лоренц говорил о знаменитом «эффекте бабочки»: «Бабочка, взмахивающая крыльями в Айове, может вызвать лавину эффектов, которые могут достигнуть высшей точки в дождливый сезон в Индонезии».
Предположим, что существует модель, где погода во время t всегда имеет значение между 0 и 1 и управляется выражением: $$F_{t + 1} = 4 * F_{t} * (1 - F_{t})$$ Вычислите для $F_1, F_2...F_{50}$ для двух начальных значений с помощью электронной таблицы:  
0,3  
0,300001  
Как Ваши вычисления иллюстрируют эффект бабочки?   

- Условие задания 2: В столбце F файла Cеминар2_дз2.xlsx содержатся коды товаров, а в столбце G – цены этих товаров. В столбцах М-О перечислены количество и цена, по которым магазин закупил различные товары. Определите общую стоимость закупок магазина.

- Условие задания 3: Мы участвуем в аукционе, где выставлена ценная картина. Картину приобретает тот, кто предложит самую высокую цену. Мы оценили картину в 100 000 рублей. В аукционе участвуют еще четыре человека. Участие в аукционе стоит 4000 рублей.  

    Создайте таблицу для решения задачи и напишите формулу, которая определит, получим ли мы картину (с учетом нашей ставки и ставки четырех конкурентов). 
    Рассчитайте общую стоимость участия в аукционе в зависимости от того, досталась нам картина или нет.

- Условие задания 4 (дополнительное):
Продажи нашего продукта зависят от нашей цены и цены конкурента следующим образом:
Если наша цена выше цены конкурента не менее чем на 300 рублей, мы продаем 500 единиц товара.
Если наша цена ниже цены конкурента не менее чем на 300 рублей, мы продаем 1500 единиц товара. Во всех остальных случаях мы продаем 1000 единиц товара.  

    Предположив, что все цены – это целые числа от 1 до 1000 рублей включительно, напишите формулу, которые вычисляют наши продажи этого продукта для любого возможного сочетания цен.  

    Используйте функцию ЕСЛИМН и ABS (для поиска модуля разницы)

## Семинар 3. Инструменты визуализации в MS Excel. Элементы статистики и прогнозирования

- Условие задания: В таблице файла Домашнее_Задание_1(1) приведены данные сети кондитерских о количестве продавцов и выручке за каждый месяц.  
    1. Создайте комбинированную диаграмму с вспомогательной осью для количества продавцов и выручки за каждый месяц.  
    2. Постройте диаграмму ежемесячной выручки и вставьте в диаграмму подписи данных.  
    3. Постройте диаграмму для количества продавцов и вставьте в диаграмму подписи данных.
    4. Укажите с помощью условного форматирования месяцы с наибольшей и наименьшей выручкой.

## Семинар 4. Анализ данных: часть 1  

- Условие задания:  
В таблице файла Семинар4_задача3 выполните следующие задания:  
1. Найдите все уникальные комбинации “имя-продукт-регион”, встречающиеся в сделках за первые три месяца 2020г.  
2. Найдите все сделки с тональной основой за первые три месяца 2020г., в которых цена за единицу продукции была выше средней цены за тональную основу за весь период.  
3. Постройте отчет по продажам продукции за 2021 год в западном филиале. Выделите каким либо образом сотрудника, который заключил сделки с наибольшей суммарной выручкой.  Постройте диаграмму, отражающую эффективность сотрудников в 2021 году в данном филиале  
4. Найдите самую крупную сделку (с точки зрения выручки) для каждого продукта.

## Семинар 5. Анализ данных: часть 2  

- Условие задания:  
1. В файле задания Семинар5_задание1 создайте сводную таблицу, вычисляющую средние командировочные с разбивкой по кафедрам.
2. В файле задания Семинар5_задание3 найдите, сколько домов с общим количеством спален и ванных комнат не более пяти продано более чем за 3 000 000 рублей.

## Семинар 6. Анализ «что если». Надстройки MS Excel  

- Условие задания 1:
1. Вы инвестируете в новый мюзикл. У Вас есть следующая информация о постановке:  
● Постоянные затраты на первое представление пьесы составляют 50 млн. рублей.  
● Средняя цена билета - 3500 рублей.  
● Театр вмещает 2000 человек, и представления идут 365 дней в году.  
Создайте таблицу данных, в которой определяется, как общий доход от постановки изменяется при
продолжительности проката пьесы от 1 года до 5 лет и при средней наполненности зала, меняющейся
от 70% до 90%.
2. Создайте сценарии для малого среднего числа посетителей (50%), наиболее вероятного (75%) и
большого числа посетителей (90%).

- Условие задания 2:  
Планируется взять кредит в 5 000 000 рублей на 20 лет и вносить равные ежегодные платежи в начале каждого года. Определите процентную ставку, если платежи должны вноситься ежемесячно в размере 90 000 рублей.

- Условие задания 3:  
Завод производит мыши, клавиатуры и джойстики для видеоигр. В таблице (можно найти в конце файла презентации для семинара) приведена прибыль с единицы продукции, количество рабочего времени, затрачиваемое на единицу продукции, ежемесячный спрос на продукты и количество машинного времени, затрачиваемое на единицу продукции.  
|           _            | Мышь      | Клавиатура | Джойстик  |  
| ---------------------- | --------- | ---------- | --------- |  
| Прибыль/единица        | 800 руб.  | 1100 руб.  | 900 руб.  |  
| Рабочее время/единица  | 0,2 часа  | 0,3 часа   | 0,24 часа |  
| Машинное время/единица | 0,04 часа | 0,055 часа | 0,04 часа |  
| Ежемесячный спрос      | 15000     | 29000      | 11000     |    
Каждый месяц доступно в общей сложности 13 000 часов рабочего времени и 3000 часов машинного времени. Каким образом завод может максимизировать ежемесячную прибыль?  

Вертикальные линии обозначают столбцы.

| Таблицы       | Это                | Круто |
| ------------- |:------------------:| -----:|
| столбец 3     | выровнен вправо    | $1600 |
| столбец 2     | выровнен по центру |   $12 |
| зебра-строки  | прикольные         |    $1 |

Внешние вертикальные линии (|) не обязательны и нужны только, чтобы сам код Markdown выглядел красиво. Тот же код можно записать так:

Markdown | не такой | красивый
--- | --- | ---
*Но выводится* | `так же` | **клево**
1 | 2 | 3

## Семинар 7. Применение макросов в MS Excel. Разработка макросов  

1. Создайте макрос, который выделяет желтым цветом столбец данных целиком. Этот макрос должен работать для любого количества строк в столбце. Сделайте кнопку на листе, активирующую макрос. Подсказка: используйте сочетание клавиш Ctrl +Shift +↓.
2. Создайте пользовательскую функцию, которая принимает два аргумента и возвращает модуль их разницы (убирает минус, если он есть, например модуль 2 возвращает 2, модуль -2 возвращает тоже 2).
