# ДЗ по "Основы анализа данных в Excel (семинары)"

## Семинар 6. Анализ «что если». Надстройки MS Excel  

- Условие задания 1:
1. Вы инвестируете в новый мюзикл. У Вас есть следующая информация о постановке:  
● Постоянные затраты на первое представление пьесы составляют 50 млн. рублей.  
● Средняя цена билета - 3500 рублей.  
● Театр вмещает 2000 человек, и представления идут 365 дней в году.  
Создайте таблицу данных, в которой определяется, как общий доход от постановки изменяется при продолжительности проката пьесы от 1 года до 5 лет и при средней наполненности зала, меняющейся от 70% до 90%.
2. Создайте сценарии для малого среднего числа посетителей (50%), наиболее вероятного (75%) и большого числа посетителей (90%).

- Условие задания 2:  
Планируется взять кредит в 5 000 000 рублей на 20 лет и вносить равные ежегодные платежи в начале каждого года. Определите процентную ставку, если платежи должны вноситься ежемесячно в размере 90 000 рублей.

- Условие задания 3:  
Завод производит мыши, клавиатуры и джойстики для видеоигр. В таблице (можно найти в конце файла презентации для семинара) приведена прибыль с единицы продукции, количество рабочего времени, затрачиваемое на единицу продукции, ежемесячный спрос на продукты и количество машинного времени, затрачиваемое на единицу продукции.

    |                        | Мышь      | Клавиатура | Джойстик  |
    | ---------------------- | --------- | ---------- | --------- |
    | Прибыль/единица        | 800 руб.  | 1100 руб.  | 900 руб.  |
    | Рабочее время/единица  | 0,2 часа  | 0,3 часа   | 0,24 часа |
    | Машинное время/единица | 0,04 часа | 0,055 часа | 0,04 часа |
    | Ежемесячный спрос      | 15000     | 29000      | 11000     |

    Каждый месяц доступно в общей сложности 13 000 часов рабочего времени и 3000 часов машинного времени. Каким образом завод может максимизировать ежемесячную прибыль?